泡沫与崩溃


编辑
21世纪初期再次由共和党小布什获得主政权，
网络泡沫化和911恐怖攻击后美国经济疲弱，
美国联准会实行低利率政策意图拉升经济并解除诸多商业管制，
尤其是金融业管制。
同时并发动阿富汗和伊拉克战争进行反恐。
然而浮滥的资金并未进入实体经济发展，
因为美国的劳工成本和产业内涵在全球制造业中没有优势，
资金反而流入华尔街金融业主导的次级房贷市场成为债务消费的动能和房价炒作的趋势，
许多大城市郊区中高级地段房价6年内上涨达3倍，
华尔街将其包装为衍生金融商品再卖回市场以赚取手续费和分担风险，
该类商品也几乎卖往欧洲全部国家和亚洲少数国家，
该金融和房产双拉抬的泡沫也确实带来消费型荣景5-6年，
直到2007年该发展无以为继爆发次贷风暴和2008的雷曼兄弟倒闭全面金融海啸，
世界经济崩盘，
美国总官方失业率一度超过10%，
通用汽车和花旗银行、
美林证券等大型企业纷纷乞求政府纾困，
导致政府债务大幅飙升超过13兆美金。
海啸后民主党上台意图拯救经济，
美国利用美元地位进行印钞票的量化宽松救市措施，
并仿照日本下调利率到接近0%，
一度拉抬道琼指数上涨一倍达到海啸前水平，
然而后续欧洲国债问题爆发和美国评级下调，
2011年股市又现颓势，
且失业率从未下降一值维持在9.1%高位，
印钞带来的停滞性通货膨胀导致世界各地动乱不断。
美国预算与政策缓急研究中心(Center on Budget and Policy Priorities)认为20世纪末其实美国已经出现衰退，
中产阶级实质薪资超过20年没有成长而生活成本却照涨，
但是全球化带来顶尖的资本家和金融家高收入与企业高收益掩盖了经济本质问题，
股市和房市的泡沫上涨又将问题多掩盖了10年加上反恐战争吸引了政府的资源和注意力从而错失了全部调整产业结构的机会，
直到问题爆发，
时代杂志称为这是美国的“地狱十年”，
至今各国财政和货币政策用尽经济依然没有起色，
只换来政府债务高涨和利空消息不断、
贫富差距极大，
CNN预测未来欧美经济最佳状况也是陷入日本式的失落20年，
但美国多数家庭为负债与日本的储蓄家庭不同，
承受力与内销国债的手段行不通，
前途依然严峻。